Facoltà di Scienze Statistiche 

PROVA SCRITTA DI RETI DI CALCOLATORI II 
9 Settembre 2009 

Prof. N.Zingirian 



Si modifichi il programma nodo_ip.c, in modo tale che, anziché inviare una richiesta di tipo icmp echo request su un pacchetto IP, invii una richiesta di connessione TCP a un servizio web su un pacchetto IP indirizzato a 147.162..X e attenda ed elabori la risposta.

La richiesta di connessione TCP ha il seguente formato:


Con i seguenti requisiti

    • Il flag SYN è posto a 1 per indicare la richiesta di connessione 
    • Il port destinazione è quello standard del servizio web
    • Il port sorgente è un numero arbitrario sempre diverso ad ogni richiesta di connessione
    • Il campo Sequence contiene un numero arbitrario sempre diverso ad ogni richiesta di connessione. 
    • Il campo Acknowledgment è irrilevante
    • Il campo checksum viene calcolato utilizzando lo stesso algoritmo del checksum del pacchetto IP, e applicato ai seguenti campi: indirizzo IP sorgente (contenuto nel pacchetto IP), indirizzo IP (contenuto nel pacchetto IP) destinazione  port sorgente e port destinazione (contenuti nel segmento TCP). 
    • Il campo urgent pointer è messo a 0. 
    • Il campo advertised window 0xFFFF
    • Il campo payload è vuoto.
    • Nessuna option.


Per verificare il corretto funzionamento, controllare in modo automatico che venga ricevuta una segmento TCP in risposta avente i seguenti requisiti:

    • Che il port sorgente corrisponda al port standard del servizio web
    • Che il port destinazione, corrisponda al port sorgente indicato nella richiesta 
    • Che il campo Acknowledgment riporti un pari al numero Sequence riportato sulla richiesta incrementato di 1
    • Abbia i flag SYN e ACK posti a 1. 




 

 

