Università degli Studi di Padova -Dipartimento di Ingegneria Informatica
Esame di Reti di Calcolatori - 19 giugno 2018
Prof. ing. Nicola Zingirian
Il server cloud è configurato in modo tale da non rispondere alle richieste di connessione TCP per i port nel
range da 19000 19999.
Si lavori con il port 19XYZ dove XYZ sono gli ultimi 3 numeri del proprio numero di matricola.
Dal PC locale si effettui tramite il comando
telnet 88.80.187.84 19XYZ
Si vedrà che non si riceve alcuna risposta nè di accettazione nè di rifiuto di connessione.
Si modifichi il programma ​ping sviluppato a lezione in modo tale che ricevendo una richiesta di connessione
TCP (SYN) sul port 19XYZ risponda opportunamente (SYN+ACK) secondo il protocollo TCP ​RFC 793

CONSEGNA ORE 15:00

