Università degli Studi di Padova - Dipartimento di Ingegneria Informatica
Esame di Reti di Calcolatori - 20 Giugno 2018
Prof. ing. Nicola Zingirian

Il server cloud è ora configurato in modo tale da ​non rispondere​ alle richieste di echo.
Si provi dal ​pc locale del laboratorio​ ad effettuare il comando
ping 88.80.187.84
e si noterà che non risponde

Si modifichi il programma ​ping.c sviluppato a lezione in modo tale che, quando riceve un echo icmp, risponda
con una echo reply.
Se il programma e’ corretto si notera’ che il comando ping dal PC locale del laboratorio comincia a funzionare

ATTENZIONE​ per evitare interferenze tra i diversi programmi si verifichi il funzionamento come segue:

1) Si effettui il comando sul pc locale del laboratorio:
    ping -s ​XYZ 88.80.187.84
    Verificandone sul manuale il significato
XYZ ​sono le ultime 3 cifre del numero di matricola con le seguenti eccezioni da
applicare in cascata
● Eccezione 1 : se ​XYZ ​< 100 usare il numero 1​XYZ​).
● Eccezione 2 : se ​XYZ ​e’ pari usare il numero successivo (1)​XYZ​+1

2) Si faccia in modo che il proprio programma risponda ​solo alle richieste che
hanno lunghezza di payload​ ​XYZ

CONSEGNA 11.15


