Università degli Studi di Padova
Dipartimento di Ingegneria dell’Informazione
Esame di Reti di Calcolatori - 1 Febbraio 2019
Prof. ing. Nicola Zingirian

Si modifichi il programma Web Server in modo che si comporti come segue.
Se l'utente di un client richiede una risorsa provenendo da una pagina configurata come
“cattiva” (blacklisted), il Web Server non permette l’accesso alla risorsa richiesta ma ridireziona
il client alla pagina di provenienza.
Creare prima il meccanismo e, solo successivamente, gestire un file degli URL in black list.

Si faccia riferimento alla ​RFC 1945

